Pourquoi gérer ses données de recherche 1/4:
open data est le nouveau standard
Les données de recherche devraient être disponibles gratuitement, partageables et réutilisables.
Seules les données ouvertes atteindront leur véritable potentiel.
En favorisant la collaboration, l'ouverture des données accélère la recherche,
même des années après sa production, en permettant des analyses préliminaires et des méta-analyses faciles,
elle peut remettre la recherche sur la bonne voie.
Les données ouvertes offrent une protection blindée
contre les accusations de malversations ou de mauvaises pratiques scientifiques.
L'ouverture des données augmente la visibilité de la recherche et les citations,
et, bien organisées, les données ouvertes peuvent également accélérer le processus de recherche.
Des résultats dignes de confiance sont obtenus efficacement et en toute sûreté,
et la recherche a plus de chance d'être publiée et financée.
Les gouvernements, les organismes de financement, les universités et les maisons d'édition
ont reconnu l'importance de la publication des données de recherche.
et maintenant, ils l' EXIGENT souvent, et à juste titre.
Mais la production de données ouvertes ne se fait pas sans difficultés,
elle peut nécessiter une modification du workflow de recherche,
un processus qui ne se réalise pas sans peine, ni sans effort.
Mais une fois la gestion des données implémentée, l'ouverture des données se fait en toute simplicité.
Par défaut, les données sont Recherchables, Accessibles, Interopérables et Réutilisables (FAIR),
et peuvent être ouvertes par la simple pression d'un bouton.
C'est la bonne recherche qui gagne toujours à la fin !
Le moment venu, c'est un job pour les chercheuses/chercheurs.
Pour leur carrière et pour la société, ils doivent débrider leurs données :
ils doivent les ouvrir et les rendre FAIR,
Et les données FAIR et ouvertes prendront leur envol pour sauver le monde.
Si vous voulez maîtriser la gestion des données et produire des données ouvertes, cherchez de l'aide auprès d'un service d'assistance en gestion des données de recherche ou en ligne !
Traduction: Julien Colomb
Dans le prochain épisode, nous verrons comment la gestion des données de recherche peut vous aider à retrouver vos données, alors ne manquez pas la suite !