Pourquoi gérer ses données de recherche 1/4:
Analyser ses données
La recherche est un long processus qui repose souvent sur des données.
Les données sont recueillies, documentées, traitées,
préservées, partagées et archivées.
Le processus de travail est long, complexe et parfois répétitif.
Mais tout cela est nécessaire pour gravir les échelons de la recherche,
et se retrouver sur la dernière marche avant les résultats :
l'analyse des données.
Mais les analyses échoueront si les données pèchent en qualité.
La recherche pourrait s'effondrer. Les erreurs qui causent les problèmes
naissent souvent au début d'un projet.
La recherche fournit une grande quantité de précieuses données, mais,
même lorsque les données sont faciles à retrouver,
de petits problèmes dans son traitement
peuvent avoir un impact considérable sur l'opérabilité des données.
Des problèmes qui sont des enjeux marginaux au départ
gagnent de plus en plus en importance.
Les données sont là, mais elles ne peuvent pas être utilisées ou analysées correctement.
Les données deviennent inutiles.
En fin de compte, afin de sauver le projet,
les données doivent être décomposées ou nettoyées,
un processus souvent difficile, parfois dangereux,
et qui prend toujours beaucoup de temps.
En planifiant longtemps à l'avance la façon dont les données seront analysées,
on peut choisir la meilleure façon de recueillir les données,
de sorte que les données se retrouvent dans leur position optimale.
Bien qu'on puisse toujours s'attendre à des surprises,
les dangers sont réduits lorsqu'un format de fichier adéquat est choisi.
Mais ce qui est encore plus important que les données,
c'est leur documentation, qui doit être conçue et saisie avec précaution.
ou les données pourraient devenir inutiles.
La transformation des données d'un format à un autre pour leur analyse est un défi considérable.
Même les données lisibles par ordinateur sont difficiles à migrer.
Il est facile de sous-estimer le problème,
et il est tentant de penser que l'on fabriquera quelque chose plus tard.
Mais "plus tard" pourrait devenir "trop tard".
On court le risque d'une perte totale de données.
Parfois, avec beaucoup de chance et d'efforts,
les données peuvent être sauvées.
Et parfois non.
Parce que vous ne voulez pas devoir évaluer ou recueillir vos données à nouveau:
Rédigez un plan, documentez chaque étape, produisez des ensembles de données ordonnées ("tidy data").
Le management des données facilitera l'analyse de vos données,
leur partage, et leur réutilisation.
Pour en savoir plus sur les formats de données, leur structures et la documentation, consultez un service d'aide à la gestion des données de recherche ou en ligne !
Traduction: Julien Colomb
Dans le prochain épisode, nous en apprendrons davantage sur les champions de données de recherche, ne manquez pas la suite!