Warum Forschungdatenmanagement 1/4:
Offene Daten sind der neue Standard
Forschungsdaten sollten frei zugänglich, für alle verfügbar und wiederverwendbar sein.
Nur wenn sie offen sind, werden sie ihr wahres Potential entfalten.
Offene Daten fördern die Zusammenarbeit und treiben dadurch die Forschung voran.
Auch Jahre nach ihrer Produktion machen sie Vor- und Metaanalysen leichter
und können dadurch die Forschung auf den richtigen Weg bringen.
Offene Daten bieten einen kugelsicheren Schutz
gegen Vorwürfe von Fehlverhalten und schlechter wissenschaftlicher Praxis.
Offene Daten steigern die wissenschaftliche Sichtbarkeit und die Anzahl von Zitierungen.
und wenn sie gut organisiert sind, können offene Daten den Forschungsprozess vorantreiben.
Zuverlässige Ergebnisse werden effizient und sicher dargeboten,
und die Aussichten für die Veröffentlichung und Finanzierung der Forschung verbessern sich.
Regierungen, Fördermittelgeber, Universitäten und Verlage
haben erkannt, wie wichtig es ist, Forschungsdaten öffentlich zugänglich zu machen.
Mittlerweile FORDERN sie dies auch oft, und das zu Recht.
Doch offene Daten zu erzeugen, ist nicht immer einfach.
Das kann Veränderungen im Forschungsprozess erfordern,
ein Vorgang, der nicht ohne Schmerz und Mühe abläuft.
Aber wenn Datenmanagement einmal eingeführt wurde, bereitet das Öffentlichmachen von Daten keinen weiteren Aufwand.
Die Daten sind standardmäßig auffindbar, zugänglich, interoperabel und nachnutzbar (FAIR),
und können per Knopfdruck öffentlich zugänglich gemacht werden.
Letztlich wird gute Forschung immer gewinnen!
Es ist eine Aufgabe für die Forschenden:
Für ihre Karriere und die Gesellschaft müssen sie ihre Daten freigeben.
Sie müssen sie offen und FAIR zur Verfügung stellen.
Und ihre offenen und FAIRen Daten werden emporfliegen und die Lage retten.
WWenn Sie Datenmanagement und die Erzeugung von offenen Daten beherrschen möchten, fragen Sie bei einer Kontaktstelle für Forschungsdatenmanagement an - gerne auch online.
Übersetzung: Bettina Hesse, Petra Claudia Steiner
In der nächsten Folge lernen wir, wie Forschungdatenmanagement Sie bei der Wiedergewinnung Ihrer Daten unterstützen kann. Bleiben Sie dran!