Warum Forschungsdatenmanagement 2/4:
Wiedergewinnung von Daten
Forschende lieben Ihre Daten
Und wenn ihre Daten verloren gegangen sind, ist der Tanz zu Ende.
Während Forschende die Katastrophe des vollständigen Datenverlustes
durch Sicherheitskopien vermeiden können,
geht richtiges Datenmanagement über die
Vermeidung eines solchen Unglücks hinaus.
Heutzutage wachsen die Datenberge immer schneller,
wohingegen beim Verpacken der Daten für zukünftige Analysen, Wiederverwendung,
und gemeinsamer Nutzung oft ein geeignetes System fehlt.
Diese Strategie mag eine Weile funktionieren,
doch wenn Größe und Komplexität der Datensätze wachsen,
dann kann Forschung in wirkliche Gefahr geraten!
Weil Sie nicht Tage mit dem Sortieren Ihrer Daten vergeuden möchten,
sollten Sie Datensicherheit, -organisation, -benennung und Computerlesbarkeit beherrschen.
Dann verläuft der Forschungsprozess reibungslos und effizient.
Wenn Sie Datenmanagement beherrschen und Ihre Effizienz steigern wollen, fragen Sie bei einer Kontaktstelle für Forschungsdatenmanagement an - gerne auch online.
Übersetzung: Bettina Hesse, Petra Claudia Steiner
In der nächsten Folge lernen wir wie Forschungsdatenmanagement Ihnen bei Ihrer Datenanalyse helfen kann. Bleiben Sie dran!