Wozu Forschungsdatenmanagement 3/4:
Datenanalyse
Forschung ist ein langer Prozess, der oft von Daten abhängt.
Daten werden gesammelt, dokumentiert, verarbeitet,
gespeichert, geteilt und archiviert.
Das ist ein langer, komplexer und manchmal repetitiver Prozess.
Aber dies alles ist notwendig, um die Forschungsleiter emporzuklimmen,
und im letzten Schritt zu den Ergebnissen zu gelangen:
die Datenanalyse.
Jedoch werden Analysen mit Daten ohne hohe Qualität scheitern.
Forschungsergebnisse können kippen. Fehler, die solche Probleme verursachen,
werden oft in frühen Projektphasen generiert.
Forschung liefert große Mengen wertvoller Daten, aber
selbst wenn die Daten leicht abrufbar sind,
können kleine Probleme ihrer Verarbeitung
einen gewaltigen Einfluss auf die Funktionalität der Daten haben.
Probleme, die anfangs nur peripher erschienen,
können zunehmend gewichtiger werden.
Die Daten sind vorhanden, aber sie können nicht verwendet oder richtig analysiert werden.
Sie werden wertlos.
Letztendlich müssen die Daten zerlegt oder gereinigt werden,
um das Projekt zu retten.
Ein Prozess, der oft kompliziert, manchmal gefährlich,
und immer zeitaufwendig ist.
Durch vorzeitige Planung, wie die Daten analysiert werden,
kann am besten entschieden werden, wie die Daten gesammelt werden,
sodass sie am Ende im optimalen Zustand befinden.
Obwohl es immer Überraschungen geben kann,
sind die Gefahren begrenzt, wenn ein adäquates Dateiformat gewählt wurde.
Aber noch wichtiger als die Daten,
ist ihre Dokumentation, die sorgfältig entwickelt und eingegeben werden muss,
wenn die Daten nicht nutzlos werden sollen.
Daten für eine Analyse von einem Format in ein anderes zu übertragen ist eine beachtliche Herausforderung.
Selbst die Migration von computer-lesbaren Daten ist diffizil.
Das Problem wird leicht unterschätzt,
und es ist verlockend, die Arbeit auf "später" zu verschieben.
Aber "später" wird oft "zu spät".
Dies trägt das Risiko des totalen Datenverlustes.
Manchmal können die Daten noch
mit viel Glück und Aufwand gerettet werden.
Und manchmal nicht.
Denn Sie möchten Ihre Daten nicht wieder von vorne auswerten und sammeln:
Schreiben Sie einen Plan, dokumentieren Sie jeden Schritt und erzeugen Sie saubere Datensätze.
Datenmanagement hilft dabei, Ihre Daten einfach zu analysieren
zu teilen und wieder zu verwerten.
Um mehr über Datenformate, Strukturen und Dokumentation zu lernen, fragen Sie bei einer Stelle für Forschungsdatenmanagement, gerne auch online.
Translation: XXX
In der nächsten Folge lernen wir mehr über Forschungsdatenmanager. Bleiben Sie dran!