La investigación es un proceso largo que a menudo se basa en datos.
Los datos se recogen, documentan y procesan,
se preservan, comparten y archivan.
Es un proceso de trabajo largo, laborioso y a veces repetitivo.
Pero todo esto es necesario para ascender la escalera de la investigación,
y llegar al último paso de los resultados:
el análisis de los datos.
Pero los análisis fallarán si los datos carecen de alta calidad.
La investigación puede fallar. Los errores que producen problemas
a menudo nacen durante la fase inicial de un proyecto.
La investigación proporciona una gran cantidad de datos valiosos, pero,
incluso cuando los datos son fáciles de recuperar,
pequeños problemas en su procesamiento
pueden tener un impacto tremendo en la funcionalidad de los datos.
Problemas que son cuestiones marginales al principio
ganan cada vez más importancia.
Los datos están ahí, pero no pueden ser usados o analizados apropiadamente.
Los datos se vuelven inútiles.
Al final, para salvar el proyecto,
los datos necesitan ser descompuestos o limpiados,
un proceso que a menudo es difícil, a veces peligroso,
y siempre consume mucho tiempo.
Planeando con suficiente antelación cómo se analizarán los datos,
uno puede elegir la mejor manera de recopilar los datos
de manera que los datos terminen en su forma óptima.
Aunque siempre se pueden esperar sorpresas,
los peligros se limitan cuando se elige un formato de archivo adecuado.
Pero aún más importante que los datos,
es su documentación, que debe ser cuidadosamente diseñada e introducida
o los datos podrían no tener sentido.
Migrar los datos de un formato a otro para su análisis es un reto considerable.
Incluso los datos legibles por ordenador son difíciles de migrar.
Es fácil subestimar el problema,
y es tentador pensar que vas a hacer algo más tarde.
Pero "más tarde" puede llegar a ser "demasiado tarde".
Existe el riesgo de pérdida total de datos.
A veces, con mucha suerte y esfuerzo,
los datos pueden ser guardados.
Y a veces no.
Porque nadie desea volver a evaluar o recopilar sus datos:
Escribe un plan, documenta cada paso, produce conjuntos de datos bien ordenados ("tidy").
La gestión de datos hará que sus datos sean fáciles de analizar,
compartir y reutilizar.
Para obtener más información sobre los formatos, estructuras y documentación de los datos, busque ayuda en el Research Data Management Helpdesk o en línea.
traducción : Fernanda Peset
En el próximo episodio, aprenderemos más sobre los gestores de datos de investigación, ¡no se lo pierdan!