Los datos de investigación deben ser abiertos, compartidos y reutilizables.
Sólo cuando está abierto alcanza su verdadero potencial.
Al fomentar la colaboración, los datos abiertos aceleran la investigación,
incluso años después de que se hayan producido, ya que permite realizar fácilmente análisis preliminares y meta-análisis,
pueden poner la investigación en el camino correcto.
Los datos abiertos proporcionan una defensa a prueba de balas
contra acusaciones de mala conducta o malas prácticas científicas.
Los datos abiertos aumentan la visibilidad y las citas de tu investigación,
y cuando están bien organizados, los datos abiertos también pueden acelerar el proceso de investigación.
Los resultados fiables se proporcionan de manera eficiente y segura,
y la investigación tiene más oportunidades de ser publicada y financiada.
Gobiernos, organismos de financiación, universidades y editoriales
han reconocido la importancia de abrir los datos de investigación.
y ahora, a menudo lo SOLICITAN, y con razón.
Sin embargo, producir datos abiertos no se realiza sin dificultades,
puede requerir modificar el flujo del trabajo de investigación,
un proceso que no llega sin dolor y sin esfuerzo.
Pero una vez que se ha consolidado la gestión de datos, abrirlos  no supone ningún esfuerzo.
Por defecto, los datos son Encontrables, Accesibles, Interoperables y Reutilizables,
y pueden abrirse pulsando un botón.
Al final, la investigación correcta siempre gana!
Cuando llega el momento, es trabajo de investigadores.
Para sus propias carreras profesionales y para la sociedad, tienen que liberar sus datos:
deben hacerlos abiertos y FAIR,
Y sus datos abiertos FAIR se irán volando y salvarán el día.
Si desea dominar la gestión de datos y producir datos abiertos, busque ayuda en un servicio de apoyo de gestión de datos de investigación o en línea.
traducción : Fernanda Peset
En nuestro próximo episodio, veremos cómo la gestión de datos de investigación puede ayudarle a recuperar sus datos, así que manténgase atento.