A los investigadores les encantan sus datos
Y si sus datos se pierden, el baile se detiene.
Mientras que los investigadores pueden evitar
el desastre por una pérdida completa de datos creando copias de seguridad,
el desastre de una pérdida completa de datos creando copias de seguridad,
la gestión adecuada de los datos
más allá de prevenir un desastre.
Hoy en día, los datos se acumulan cada vez más rápido
Mientras empaquetan sus datos para su análisis, reutilización y compartición en el futuro,
los investigadores carecen a menudo de un sistema adecuado.
Esta estrategia puede funcionar por un tiempo
pero cuando la cantidad y complejidad de los conjuntos de datos aumenta,
los investigadores pueden ponerse en peligro real!
Porque no quieren perder sus días clasificando sus datos,
usted debería dominar la seguridad, organización, denominación y legibilidad de los datos.
Entonces, el proceso de investigación se llevaría a cabo sin problemas y de manera eficiente.
Si desea dominar la gestión de datos y aumentar su eficiencia, busque ayuda en un Helpdesk de gestión de datos de investigación o en línea.
En el próximo episodio, veremos cómo la gestión de datos de investigación puede ayudarle con su análisis de datos, ¡así que manténgase atento!